---
layout: page
title: Cookieについて
---

**最終更新日**
2022年12月1日

# Cookieについて

## 第1条 Cookieとは

Cookieとは文字列を含む小さなテキストファイルです。ユーザーのブラウザやデバイスを一意に識別するために、PCやスマートフォンなどのデバイス（以下、「デバイス」といいます。）に保存されることがあります。「WAO!」（以下「本サービス」といいます。）は、Cookieやピクセル、ローカルストレージなどの技術を、本サービス又は広告を提供、保護、分析するために使用することがあります。

## 第2条 Cookieの使用目的

Cookieは、Webサイトやサービスがユーザーのデバイスから以前にもアクセスがあったかどうかを知るために使用されます。また本サービスの広告、利用状況を分析し、Webページを効率的に遷移できるようにし、ユーザーが選んだ設定を記憶し、本サービスのユーザー体験を向上させるためにも使われます。またCookieは、ユーザーの関心に合わせて関連性の高いオンライン広告を表示するためにも使用されます。

## 第3条 Cookieが端末に保存される期間

Cookieがユーザーのデバイスに保存される期間は、そのCookieの種類が「セッション」か「パーシステント」かで異なります。セッションCookieはユーザーがサイトやサービスの閲覧をやめるまでの間だけ保存されます。パーシステントCookieは有効期限が切れるか、削除されるまでユーザーの端末に保存されます。

## 第4条 ファーストパーティCookieとサードパーティCookie

ファーストパーティCookieは本サービスに属するCookieです。サードパーティCookieは、それ以外に属するCookieで、本サービスを通してデバイスに保存されます。サードパーティCookieは、本サービス利用状況の分析などのサービスを提供している第三者により、ユーザーの端末に保存されることがあります。またサードパーティCookieは、弊社のビジネスパートナーにより、Web上のいずれの場所においても製品やサービスを宣伝できるようにする目的で、ユーザーのデバイスに保存されることがあります。

## 第5条 Cookieの管理方法

Cookieの設定を変更するには、ブラウザやOSが提供する説明に従って操作してください。このような説明はブラウザやOSの「ヘルプ」「ツール」「編集」といったセクションにあります。尚、ブラウザでCookieなどの技術を無効に設定すると、本サービスの一部がアクセスできなくなったり、正常に動作しなくなる場合があります。

## 第6条 オプトアウトについて

オンライン広告は、一般的に、Cookie機能により、様々なサードパーティの Webサイトやオンラインサービスにおける個人のオンラインアクティビティ履歴に関する情報の取得や利用について、本人がコントロールできるような選択肢（以下、「オプトアウト」といいます。）を提供しています。
各広告主に対してオプトアウトの手続を取ることにより、広告に関するCookie機能を無効にすることができます。

## 第7条 本ポリシーの更新

弊社は、Cookie等の取扱いに関する運用状況を適宜見直し、継続的な改善に努めるものとし、必要に応じて、随時本ポリシーを変更することがあります。
変更後の本ポリシーについては、本サービス又は当社の運営するWebサイトの掲示その他わかりやすい方法により告知します。ただし、法令上利用者の同意が必要となるような内容の変更を行うときは、別途当社が定める方法により、利用者の同意を取得します。