---
layout: page
title: プライバシーポリシー
---

**最終更新日**
2022年12月1日

# プライバシーポリシー

株式会社TRIBALCON.（以下「当社」といいます。）は、「WAO!」（以下「本サービス」といいます。）におけるユーザーに関する情報（以下「ユーザー情報等」といいます。）を以下のとおり取り扱います。

## 第1条 （総則）

1. 当社は、ユーザー情報等の保護実現のため、個人情報保護法及びその他関連する法令等を遵守し、個人情報を含むユーザー情報等の適切な取扱い及び保護に努めます。

2. 「WAO!」プライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）は、動画、写真、コメントその他の情報をユーザー自身が投稿可能な本サービスの利用に関し適用されます。また、当社が、当社の運営するウェブサイト上に掲載するプライバシーポリシーその他の個人情報保護方針又は本サービスに関する利用規約等においてユーザー情報等の取扱いについて規定する場合、当該規定も適用されるものとし、当該規定が本ポリシーと抵触する場合には、本ポリシーが優先されるものとします。

3. 本サービスと提携するサービス（以下「提携サービス」といいます。）を提供する事業者（以下「提携事業者」といいます。）により提供される提携サービスその他当社以外の者が提供するサービス（以下「外部サービス」といいます。）については、本ポリシーの規定は適用されません。提携サービスにおけるユーザー情報等の取扱いについては、当該提携サービスを提供する事業者が別途定めるプライバシーポリシー等をご参照ください。

## 第2条 （当社が取得する情報及びその取得方法）

当社は、本サービスにおいて、以下に定めるとおり、個人情報（個人情報保護法第2条第1項により定義された「個人情報」をいい、以下同様とします。）を含むユーザー情報等を取得します。

1. ユーザーにご提供いただく情報
当社は、ユーザーのニックネーム、メールアドレス、外部サービスのユーザーID、その他当社が指定するユーザーに関する情報を取得します。

2. 本サービスのご利用時に当社が収集する情報

    - デバイス情報

        当社は、ユーザーがデバイス上で本サービスを利用する場合、本サービスの維持及び改善、又は不正行為防止のため、ユーザーが使用するデバイス情報（デバイスを識別可能なID情報等）を収集することがあります。

    - ログ情報、行動履歴及びサービス利用状況に関する情報

        当社は、本サービスの維持及び改善、又は不正行為防止のため、本サービスの利用時に自動で生成、保存されるIPアドレス、ユーザーからのリクエスト日時、本サービス内での操作履歴の情報や、ユーザーのサービス利用状況に関する情報を収集することがあります。

    - Cookie及び匿名ID

        本サービスにおいて、「Cookie（クッキー）」と呼ばれる技術及びこれに類する技術を使用する場合があります。詳細は、弊社Cookieポリシー(https://wao.okinawa/cookie/)をご確認ください。

当社は、ユーザー情報等の取得にあたっては、偽りその他不正の手段によらず、適正に取得します。また、当社は、ユーザーが本サービスを利用することによる取得以外の方法でユーザー情報等を取得する場合には、事前にその利用目的を通知又は公表します。

## 第3条 （利用目的）

1. 当社は、本サービスの利用を通じて取得したユーザー情報等を下記の目的の範囲内で適正に取り扱います。本人の同意なく利用目的の範囲を超えて利用することはありません。

    - 利用目的① 本サービスの提供・維持・改善

        - 利用目的詳細

            - 本サービスの申込み、提供のため
            - 本サービスにおける本人確認及び不正利用の防止のため
            - 本サービスの円滑な提供、維持及び改善のため

        - 利用する情報
            - ユーザーのニックネーム、メールアドレス、外部サービスのユーザーID
            - デバイス情報
            - ログ情報
            - Cookie及び匿名ID

    - 利用目的② ユーザー等への通知連絡・対応等

        - 利用目的詳細

            - 本サービスに関するご案内、お問い合わせ等への対応のため

            - 本サービスに関する利用規約、本ポリシーの変更、本サービスの停止・中止・契約解除その他本サービスに関する重要なお知らせ等の通知のため

        - 利用する情報

            - ユーザーのニックネーム、メールアドレス、外部サービスのユーザーID

    - 利用目的③ 第三者提供

        - 利用目的詳細

            - 当社がユーザー情報等を第三者に提供する場合、当社から右記載の情報の提供を受けた第三者は、当該情報を以下の目的のために利用します。

            - 本サービスの提供のため

            - 提携サービスの提供のため

        - 利用する情報

            - デバイス情報

            - Cookie及び匿名ID

2. 当社は、前項の利用目的を、変更前の利用目的と関連性を有すると合理的に認められる範囲内において変更することがあり、変更した場合には、ユーザーに対し、通知又は本サービス上若しくは当社の運営するウェブサイトでの掲示その他分かりやすい方法により公表します。

## 第4条 （第三者提供）

1. 当社は、原則として、本人の同意を得ずに個人情報を第三者に提供しません。ただし、以下の場合は、関係法令に反しない範囲で、ユーザーの同意なく個人情報を提供することがあります。

    1. 法令に基づく場合

    2. 人の生命、身体又は財産の保護のために必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき

    3. 公衆衛生の向上又は児童の健全な育成の推進のために特に必要がある場合であって、本人の同意を得ることが困難であるとき

    4. 国の機関若しくは地方公共団体又はその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、本人の同意を得ることにより当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがあるとき

    5. 合併、会社分割、事業譲渡その他の事由によりユーザーの個人情報を含む事業の承継がなされる場合

2. 当社は、ユーザーの同意に基づき個人データ（個人情報保護法第2条第6項により定義された「個人データ」をいい、以下同様とします。）を第三者に提供した場合、以下の事項に関する記録を作成し、保管します。

    1. ユーザーから事前の同意を得ていること

    2. 当該第三者の氏名又は名称その他の当該第三者を特定するに足りる事項

    3. 当該個人データによって識別される者の氏名その他のその者を特定するに足りる情報

    4. 当該個人データの項目

3. 第1項の規定にかかわらず、当社は、個人情報保護委員会に届け出た場合には、第三者に対し、第3条第1項表中の第三者提供にかかるユーザー情報等の項目に含まれる個人データを、電子メールで送付する等の方法により、提供することができます。ただし、ユーザーが自身の個人データについて第三者に提供することを希望しないときは、第11条に基づき当社にお申し付けいただければ、第三者への提供を停止いたします。

4. 前項の規定に基づき、当社が、個人データを第三者に提供した場合には、以下の事項に関する記録を作成し、保管します。

    1. 当該個人データを提供した年月日

    2. 当該第三者の氏名又は名称その他の当該第三者を特定するに足りる事項

    3. 当該個人データによって識別される者の氏名その他のその者を特定するに足りる情報

    4. 当該個人データの項目

## 第5条 （個人情報の取扱いの委託）

当社は、利用目的の達成に必要な範囲内において、ユーザーから取得した個人情報の全部又は一部の取扱いを第三者に委託することがあります。この場合、当社は、当該委託先との間で本ポリシーに準じる内容の秘密保持契約等をあらかじめ締結するとともに、当該委託先において情報の適切な安全管理が図られるよう、必要かつ適切な監督を行います。

## 第6条 （共同利用）

当社は、以下に規定する提携事業者その他第三者との間で、提携サービスの提供等に必要な範囲において、ユーザーから取得した個人情報を共同利用することがあります。この場合、当社は、あらかじめ、共同して利用する情報の項目、共同して利用する者の範囲、利用する者の利用目的、当該情報の管理について責任を有する者の氏名又は名称を公表するものとします。

## 第7条 （情報収集モジュール）

本サービスには、本サービスの利用状況及び本サービスを含むサービスに関する広告効果等の情報を解析するため、当社が選定する以下の情報収集モジュールを組み込む場合があります。これに伴い、当社は、以下の情報収集モジュールの提供者に対しユーザー情報の提供を行う場合があります。これらの情報収集モジュールは、個人を特定する情報を含むことなくユーザー情報を収集し、収集された情報は、各情報収集モジュール提供者の定めるプライバシーポリシーその他の規定に基づき管理されます。

- 名称: Google Analytics
- 提供者: Google Inc.
- プライバシーポリシー: http://www.google.com/intl/ja/policies/privacy/

## 第8条 （行動ターゲティング広告）

1. 当社は、当社又は広告配信事業者等の第三者によるターゲティング広告（ユーザーのニーズないし興味、関心に合わせて広告を配信する広告手法をいいます。）の実施のため、本サービス又は提携サービスの提供に際し、前条に定める情報収集モジュールを利用して、以下の情報を収集し、これを蓄積又は利用することがあります。

    1. 行動履歴及びサービス利用状況に関する情報（本サービスの利用履歴等、それを蓄積することによりユーザーのニーズや興味、関心の分析に供することができる情報で、特定の個人を識別するに至らないものをいいます。）

    2. デバイス情報

2. 当社は、前項に基づき収集した情報を、ユーザーのニーズないし興味、関心に合わせてカスタマイズした最適な広告を配信することにより、ユーザーに有益な情報を届けることを目的として、行動ターゲティング広告を配信する事業者（以下「広告配信事業者」といいます。）に提供します。

3. 広告配信事業者による各情報の取扱いについては、広告配信事業者の定めるプライバシーポリシーその他の条件に従うものとします。

## 第9条 （安全管理体制）

1. 当社は、ユーザー情報等の漏洩、滅失又は毀損の防止その他のユーザー情報等の保護のため、個人情報ファイルへのアクセス制限の実施、アクセス権限保有者の必要最小限度の限定、また外部からの不正アクセス防止のためのセキュリティソフトの導入等、ユーザー情報等の安全管理のために必要かつ適切な措置を講じています。

2. 当社は、管理本部長をユーザー情報等管理責任者と定め、ユーザー情報等の適正な管理及び継続的な改善を実施します。

## 第10条 （個人情報に関するユーザーの開示・訂正等の権利）

本サービス上における個人情報の開示・訂正・削除又は利用停止（以下「開示等」といいます。）等の措置については、「個人情報に関する開示等申請についてのご案内」をご参照ください。ただし、個人情報保護法その他の法令により当社がこれらの義務を負わない場合、正当な理由なく同内容の請求が何度も繰り返される場合、又は過度な技術的作業を要する場合は、これらの手続を行うことができない場合があります。

## 第11条 （本ポリシーの変更）

1. 当社は、ユーザー情報等の取扱いに関する運用状況を適宜見直し、継続的な改善に努めるものとし、必要に応じて、随時本ポリシーを変更することがあります。

2. 変更後の本ポリシーについては、本サービス上又は当社の運営するウェブサイトでの掲示その他分かりやすい方法により告知します。ただし、法令上ユーザーの同意が必要となるような内容の変更を行うときは、別途当社が定める方法により、ユーザーの同意を取得します。

## 第12条 （お問い合わせ）

本サービスのユーザー情報等の取扱いに関するご意見、ご質問、苦情のお申出その他ユーザー情報等の取扱いに関するお問い合わせは、下記お問い合わせ先からご連絡ください。

support@wao.okinawa