---
layout: page
title: 利用規約
---

**最終更新日**
2022年12月1日

# サービス利用規約

本サービス利用規約（以下、「本規約」と称します）は、株式会社TRIBALCON.（以下、「当社」と称します）の提供する、「WAO!」（以下、「本サービス」といいます）並びに本サービスに付随する様々なウェブサイト、メール通知、アプリケーション、広告などのサービス、及び本サービスにアップロード、ダウンロード又は表示される情報、テキスト、リンク、グラフィック、写真、音声、動画、その他のマテリアルやアレンジされたマテリアル（以下、「コンテンツ」と総称します）にアクセスし利用する方（以下、「ユーザー」と称します）全てに適用されます。ユーザーは、本規約を理解した上で本サービスを利用するものとし、本サービスの利用を開始することによって、ユーザーは本規約の規定に従うことに同意したことになります。

## 第1条 本サービスを利用できるユーザー

1. 本サービスを利用できるのは、次条の規定に従いユーザーアカウントを作成し当社との間で本サービスの利用契約を締結したユーザーに限ります。

2. いかなる場合においても、本サービスを利用するためには少なくとも13歳以上でなければならず、未成年のユーザーが本サービスを利用する場合、法定代理人の承諾を得ているものとみなします。

3. ユーザーが、特定の企業、組織、政府、その他の法人（以下、「法人等」と総称します）のために本サービスを利用する場合、そのような権限を有していること及び当該法人を本規約に法的に拘束することができる権限を有していることを表明し保証するものとします。その場合、本規約における「ユーザー」は当該法人等を指すものとします。

## 第2条 ユーザーアカウント

1. ユーザーは、本サービスを利用するために、当社が定める複数の情報を登録情報として当社に提供して、アカウントを作成する必要があります。当社は、ユーザーから提供を受けた登録情報の内容を当社所定の基準に従い確認して、利用を認めた場合にのみユーザーにアカウントを付与し、アカウントの付与により、当社とユーザーとの間で本サービスの利用契約が成立するものとします。

2. ユーザーは自身のアカウントを自らの責任のもと管理する責任があります。他人によるアカウントの不正使用、なりすまし等によりに起因する一切の損失又は損害に対して、当社は責任を負うものではありません。

3. ユーザーは、本サービス利用時に当社に提供した登録情報に変更がある場合は、当社の定める方法により、当該変更すべき情報を直ちに当社に通知し、必要に応じて当社から要求された資料を提出するものとします。

4. 当社は、本サービスに関する案内や管理上のメッセージなど、ユーザーに対して一定の通知を行う場合があります。ユーザーは、これらの通知の受信を拒否することができない場合があることにつき予めこれを承諾します。

## 第3条 プライバシー

本サービスのプライバシーポリシー（https://wao.okinawa/privacy/）は、ユーザーが当社に提供した情報等が、当社でどのように取り扱われるかについて説明しています。ユーザーは、本サービスを利用することによって、当社及びその関係会社がこれら情報を保管、処理、使用するためにこれら情報の収集及び使用することに同意するものとします。

## 第4条 本サービス上のコンテンツ

1. ユーザーは、適用される法令や規則への遵守を含め、本サービスの利用及び次条で規定する自身が投稿するコンテンツ（動画、写真、コメント、ハッシュタグ、その他の素材などを含み、以下これらを総称して「ユーザーコンテンツ」と称します。）に対して責任を負います。

2. ユーザーは、本サービスを個人の私的利用の範囲で又は他のユーザーとの情報共有の目的でのみ利用することができ、あらゆるコンテンツの販売、配布及び開発目的など他の目的で使用することはできません。

3. 本サービス上のコンテンツの使用は、いずれもユーザーの自己責任において行うものとします。当社は、本サービスを介して提供されるいかなるコンテンツや通信内容についても、ユーザーが望む目的に適合すること、その完全性、真実性、正確性、最新性、有用性もしくは信頼性を是認、支持、表明もしくは保証せず、また本サービスを介して表示される当社以外の者によるいかなる意見についても、それらを是認するものではありません。ユーザーは、本サービスの利用により、不快、有害、不正確あるいは不適切なコンテンツ、又は場合によっては、不当表示されている投稿又はその他欺瞞的な投稿に接する可能性があることを、理解した上で利用するものとします。

4. 当社は、本規約又は法令に違反すると認められるコンテンツを削除する場合がありますが、当該措置は自らの裁量と判断のもとで行われるものであり、当社が当該措置を取る義務及び当該措置をとるための万全な監視監督体制の構築を確約するものではありません。

5. ユーザーは、自身の著作権その他の権利を侵害するなど本規約に違反するコンテンツを発見した場合は、本サービスのヘルプ（https://wao.okinawa/help/）にアクセスして報告をすることができます。ただし、当社はかかる報告が適正かどうか自ら判断のうえ対応するものとし、ユーザーの希望する削除等の対応をすることを確約するものではありません。

6. ユーザーは、自身が当社又は本サービスについて提供するフィードバック、意見又は提案がいずれも完全に自発的なものであることを確認します。なお当社は、これらの情報を、ユーザーに対して何ら義務を負うことなく、当社が適切であると判断する方法で、自由に利用できるものとします。

7. 本サービスは、ソーシャル機能及び対話的機能を含み、ユーザーコンテンツその他ユーザーに関する一定の情報が公開される場合があります。ユーザーは、自身が投稿したコンテンツが本サービス上又は他のサービス上で第三者に利用される場合のあることに留意してください。

## 第5条 ユーザーコンテンツ

1. ユーザーは、本サービス上にユーザーコンテンツを投稿することによって、他のユーザーに対し、自らのユーザーコンテンツを本サービス上で閲覧可能とし本サービス内で利用することにつき予め同意し、当社に対し、次項に定める目的の範囲内でその利用を許諾するものとします。

2. 前項に定める許諾によって、当社は、本サービスを提供、宣伝及び向上させる目的のもとユーザーコンテンツを制限なく無償で利用することができるものとします。

3. ユーザーは、自身のユーザーコンテンツに関して、自身が適法な権利、ライセンス、同意、許可又は権限を有しており、第三者の知的財産権を含む一切の権利を侵害していないこと並びに一切の法令に違反しないことを表明し保証するものとします。

4. ユーザーの投稿したユーザーコンテンツに関連して、他のユーザー又は第三者とクレーム、トラブル又は紛争（以下「紛争等」といいます）が生じた場合、ユーザーは自らこれを解決するものとし、当社に故意重過失が認められる場合を除き、当社は責任を負いません。なお当社に対して請求がなされる等したため当社が当該紛争等の解決に対応した場合、ユーザーは、当該対応に要した一切の損害賠償、損失及び費用(合理的な弁護士費用及び訴訟費用を含みます)を当社に補償することとします。

## 第6条 有料サービス

ユーザーは、本サービスのうち利用料を必要とする機能又はサービス（以下「有料サービス」と称します）の利用の対価として、別途当社が定める利用料を支払います。支払い方法は、別途当社が本サービス上に表示するものとします。

## 第7条 外部アプリケーション

本サービスは、第三者のアプリケーションと連携する機能を有します。本サービスが外部アプリケーションに接続する場合は、それらの外部アプリケーションの利用規約及びプライバシーポリシー等が適用され、ユーザーはそれらの規定を順守する必要があります。ユーザーは、外部アプリケーションの性質、特色もしくはコンテンツ又はユーザーがそれらの外部アプリケーションを利用して行う各取引については、その適正につき当社が何ら保証しないこと及び責任を負わないことを了解し、これに同意します。

## 第8条 禁止行為

本サービスの利用にあたり、以下の各号に掲げる行為は一切禁止されます。ユーザーは、禁止行為に違反した場合、本サービスの利用終了又はアカウントの停止その他の処分を受ける場合があることを承知し、これに同意します。

1. 本規約又は適用される法令に反する行為

2. 本サービスもしくはコンテンツの全部又は一部についての複製、再配布、再製、“リッピング”、録音、転送、公衆に対する公演や展示、放送もしくは公衆への提供、又は本サービスやコンテンツに関する当社もしくはそのライセンサーの著作権等の知的財産権その他の一切の権利を侵害し又はそのおそれのある行為

3. 法律上の権限のないローカルファイルのインポート又は複製のための利用を含む、本サービス又はコンテンツの目的外の利用行為

4. 本サービス、コンテンツ又はそれらの一部のリバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブルあるいは改変

5. コンテンツ保護のために設定された各テクノロジーや地域制限等の回避行為

6. 一方的な大量メールもしくは他の形態のスパム(以下「スパム」といいます。)、迷惑メール、チェーンメール又はこれらに類似するデータの伝送に関与する行為

7. スクリプト又は他の自動化手順を用いて本サービスを利用する行為

8. 本サービスに含まれ又は本サービスを通して提供される著作権、商標又は他の知的財産の各表示の削除又は変更(各コンテンツの所有権又は供給源の表示を偽り又は変更する目的を含みます。)

9. 他人にアカウント又はパスワードを提供し、又は他人のアカウント又はパスワードを利用する行為

10. 本サービスの“クローリング”又はそれ以外で自動化手段を利用した本サービスからの情報収集(ボット、スクレイパー及びスパイダーを含みます。)

11. 金銭又は何らかの報酬を受理して他のユーザーのユーザーコンテンツを他人に提供し、又はユーザーコンテンツに影響を及ぼさせる行為

12. 以下のようなマテリアルを提供するユーザーコンテンツを投稿する行為

    1. 攻撃、虐待、中傷、ポルノ、脅迫な又はわいせつを含むもの

    2. ユーザー自身又は他人の個人情報を含むもの

    3. 本サービス他のユーザーへのいやがらせもしくはいじめを意図し又は行うもの。

    4. ユーザー自身と他のユーザー、個人もしくは法人との提携を仮装し、又は提携に関して虚偽を含むもの

    5. 詐欺的、虚偽、もしくは公序良俗に反するもの

    6. 広告、プロモーション、コンテスト、くじもしくはマルチ商法などの商業又は販売の活動

    7. 商品又はサービスにリンクし、参照し、又はその他プロモーションするもの

    8. 本サービスを妨害し、又はどんな形であれ他のユーザーを混乱させるもの

    9. 他のユーザーとの性的行為又は性的接触を目的とするもの

13. その他これらに準ずる行為

## 第9条 反社会的勢力

ユーザーは、自らが暴力団、暴力団員、右翼団体その他これに準ずる者（以下「反社会的勢力」といいます。）でないこと、及び反社会的勢力と一切の関与を持たないことを表明し保証します。

## 第10条 本サービスの変更、廃止及び中断等

1. 当社は、ユーザーに事前の通知をすることなく、本サービスの内容の全部⼜は⼀部を変更することができるものとします。

2. 当社は、当社の判断により本サービスの全部⼜は⼀部の提供・運営を廃止することができます。また、当社は、当社の判断により本サービスの全部⼜は⼀部の提供・運営を廃止する場合、当社が適当と判断する⽅法でユーザーにその旨通知します。但し、緊急の場合はユーザーへの通知を行わない場合があります。

3. 当社は、以下各号の事由が生じた場合には、ユーザーに事前に通知することなく、本サービスの⼀部⼜は全部を⼀時的に中断することができます。

    1. 本サービス⽤のハード・ソフト・通信機器設備等に関わるメンテナンスや修理を定期的⼜は緊急に行う場合

    2. 電気通信事業者の役務が提供されない場合

    3. 天災等の不可抗⼒により本サービスの提供が困難な場合

    4. ⽕災、停電、その他の不慮の事故により本サービスの提供が困難な場合

    5. 戦争、紛争、動乱、暴動、労働争議等により本サービスの提供が困難な場合

    6. その他前各号に準じるものとして当社が必要と判断した場合

## 第11条 本サービスの利用終了

1. ユーザーは、いつでもアカウントを削除し本サービスの利用を中止することにより、本サービスの利用を終了することができます。アカウントの退会・削除方法に関する説明は本サービスの所定の箇所あるいはヘルプ(https://wao.okinawa/help/)をご覧ください。

2. 当社は、次に掲げる場合は、ユーザーに対して何ら通知をすることなく、いつでもユーザーのアカウントを一時停止もしくは削除するか、本サービスの全部又は一部の提供を終了することができます。

    1. ユーザーが本規約又は当社の定めるガイドラインに違反した場合

    2. ユーザーが当社にリスクを生じさせる可能性があると認められる場合

    3. ユーザー自身又は第三者による不法又は不当な行為を防止するため、ユーザーのアカウントの削除が必要となった場合

    4. ユーザーが60日以上本サービスを使用しない場合

    5. 当社によるユーザーへの本サービスの提供が商業的に困難となった場合

    6. その他これらに準ずる場合

## 第12条 損害賠償

1. ユーザーは、本規約に違反することにより、又は本サービスの利用に関連して当社に損害を与えた場合、当社に対しその全ての損害（間接損害を含みます。）を賠償しなければなりません。

2. 当社は、本サービスに関連してユーザーが被った損害について、当社の故意又は過失により生じた損害を除いて、一切賠償の責任を負いません。なお、当社がユーザーに対して損害賠償責任を負う場合においても、当社の賠償責任の範囲は、当社の責に帰すべき事由により現実に発生した直接かつ通常の損害に限られるものとし、かつ、ユーザーが有料サービスを利用している場合、損害の事由が生じた時点から遡って過去1年間に当該ユーザーから現実に受領した本サービスの利用料金の総額を上限とします。

## 第13条 本規約上の地位の譲渡等

1. ユーザーは、当社の書⾯による事前の承諾なく、サービス利用契約上の地位又は権利義務の全部又は⼀部を、第三者に譲渡（合併、会社分割等による包括承継も含む。）し又は担保の⽬的に供することはできません。

2. 当社が本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には、当該事業譲渡に伴いサービス利用契約上の地位、権利及び義務ならびに登録ユーザーの登録情報その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受⼈に譲渡できるものとし、登録ユーザーは、かかる譲渡につき本項において予め同意したものとみなします。本項にいう事業譲渡には、当社が消滅会社又は分割会社となる合併又は会社分割等による包括承継を含むものとします。

## 第14条 分離可能性

本規約のいずれかの条項又はその⼀部が、消費者契約法その他の法令等により無効又は執⾏不能と判断された場合であっても、本利⽤規約の残りの規定及び⼀部が無効又は執⾏不能と判断された規定の残りの部分は、継続して完全に効⼒を有し、当社及びユーザーは、当該無効若しくは執⾏不能の条項又は部分を適法とし、執⾏⼒を持たせるために必要な範囲で修正し、当該無効若しくは執⾏不能な条項又は部分の趣旨並びに法律的及び経済的に同等の効果を確保できるように努めるものとします。

## 第15条 本規約の改定

本規約は、随時改定される場合があります。また、ユーザーと当社の関係を定めた本規約の最新版は常にサービス利用規約(https://wao.okinawa/terms/)でご覧になることができます。ユーザーは、本規約への改定が有効となって以降に本サービスへのアクセス又は本サービスの利用を継続することによって、改定後の本規約に拘束されることに同意したものとみなされます。

## 第16条 存続規定

第4条、第5条、第12条ないし第14条、本条並びに第17条は、本サービス利用終了後も有効に存続するものとします。

## 第17条 準拠法及び合意管轄

本規約の準拠法は日本法とし、本規約に起因し又は関連する一切の紛争については、東京地方裁判所を第一審の専属的合意管轄裁判所とします。